成都
“成都是首批国家历史文化名城，古蜀文明发祥地。境内金沙遗址有3000年历史，周太王以“一年成聚，二年成邑，三年成都 “，故名成都；蜀汉、成汉、前蜀、后蜀等政权先后在此建都；
绵阳
它是“中国的科技城”，有一个远近闻名的“九院”。
自贡
自贡“因盐设市”，“自、贡”两个字就是由“自流井”和“贡井”两个盐井名字合称而来。
攀枝花
枝花市是全国唯一以花命名的城市，享有“花是一座城，城是一朵花”的美誉，是万里长江上游第一城。
泸州
泸州是国家历史文化名城，具有两千多年历史文化；西汉设江阳侯国；梁武帝大同年间建置泸州；泸州在宋代即为西南要会，明代即与成都、重庆三足鼎立，成为当时全国33个商业大都会之一。
德阳
德阳市境内有三星堆古蜀文明遗址，其出土青铜大立人、青铜面具、青铜神树和金杖、边璋等一大批国宝级文物。还有三国文化遗踪白马关庞统祠、全国三大孔庙之一的德阳文庙、中国四大年画之一的绵竹年画、中国德孝城、仓山大乐、现代石刻群德阳石刻艺术墙和特级英雄黄继光纪念馆。
广元
广元市自古为入川的重要通道，是苴国故地，入蜀要塞，三国重镇，广元有着深厚的文化底蕴，特别是璀璨的红色基因代代相传。广元是先秦古栈道文化和中国蜀道文化的集中展现地、三国历史文化核心走廊、中国历史上唯一女皇帝武则天的出生地，也是原川陕苏区核心区域，是红四方面军后期首府地、西部战争主战场和长征出发地。
遂宁
遂宁因东晋大将桓温平蜀后，寓意“平息战乱，遂得安宁”而得名。
内江
内江是孔子之师苌弘和国画大师张大千的故乡。内江风景秀丽，名胜众多，有被誉为“立体史书”的隆昌古牌坊群、号称“川中第一禅林”的圣水寺。
资阳
资阳人文古迹较为丰富，特别是始于南北朝、盛于唐宋的安岳石刻，以“古、多、精、美”被誉为“我国古代雕刻又一伟大宝库”。
眉山
眉山文化厚重，宋代曾是我国三大雕版印刷中心之一，唐宋散文八大家中，眉山苏洵、苏轼、苏辙独占三席。两宋年间，眉山进士886人，史称“八百进士”。
乐山
乐山是国家历史文化名城，有“海棠香国”的美誉，是国家首批对外开放城市、全国绿化模范城市、中国优秀旅游城市、国家园林城市、全国卫生城市。乐山有世界级遗产三处―世界自然与文化遗产峨眉山和乐山大佛、世界灌溉工程遗产东风堰等。
南充
南充历史悠久，源自汉高祖公元前202年设立的安汉，至今建成2220多年。春秋以来历为都、州、郡、府、道之治所；解放初期为川北行署区的驻地。南充是三国文化和春节文化的发祥地，民风淳朴，民俗优雅，三国文化、丝绸文化、红色文化和嘉陵江文化交融生辉。
雅安
雅安市位于川藏、川滇公路交会处，距成都120公里，是四川盆地与青藏高原的结合过渡地带、汉文化与民族文化结合过渡地带、现代中心城市与原始自然生态区的结合过渡地带，是古南方丝绸之路的门户和必经之路，曾为西康省省会。它是四川省历史文化名城和新兴的旅游城，有“雨城”之称，素有“川西咽喉”、“西藏门户”、“民族走廊”之称。
广安
广安历史悠久，自北宋开宝二年（969年）取“广土安辑”之意设广安军，“广安”之名沿袭至今。广安1993年7月设立地区，1998年7月撤地设市。
巴中
巴中拥有红军烈士陵园、红军石刻标语群等革命遗迹，被称为“中国革命的露天博物馆”，拥有光雾山―诺水河世界地质公园、1个国家5A级旅游景区、21个国家4A级旅游景区、4个国家森林公园。
达州 达州，地处四川东部，辖4县2区1市，幅员面积1.66万平方千米，总人口658.94万，是人口大市、资源富市、工业重镇、交通枢纽和革命老区，享有“巴人故里、红色达州、中国气都”之美誉。
宜宾
宜宾文化底蕴深厚，有2200年建城史、4000年酿酒史、3000年种茶史，是国家历史文化名城。历代名人辈出，养育了李硕勋、赵一曼、阳翰笙、唐君毅、余泽鸿等无数革命先烈和文坛大师，积聚了多姿多彩的长江文化、酒文化、k苗文化、哪吒文化、抗战文化、民俗风情文化。
阿坝
阿坝藏族羌族自治州境内有世界自然遗产九寨沟、黄龙及卧龙・四姑娘山大熊猫栖息地等世界级旅游景区。
甘孜
特产主要有巴塘南区辣椒、稻城藏香猪、得荣树椒、九龙花椒、康定芫根、炉霍雪域俄色茶、泸定红樱桃、乡城藏鸡乡城藏鸡蛋等
凉山
凉山自古就是通往云南和东南亚的重要通道、“南方丝绸之路”的重镇；地处“大香格里拉旅游环线”腹心地带，有A级景区27个，其中4A级景区9个，有邛海―泸山、邛海国家湿地公园、螺髻山、泸沽湖、西昌卫星发射中心、文昌故里等景点。